//aqui resolve o swapper 
swapper - trocar estado do processo para bloqueado
passa pra proxima instrucao 
ai ve qual eh 
se for de entrada e saida no processo bloqueado resolve, e passa pra pronto 
ai qnd o proximo for executar o doidao bloqueado ja é resolvido 

//resolver gravamento de modificacao de pag na MP
quando for aplicar a polica de LRU e uma pag for sair da memoria principal, é necessário verificar 
se ela foi modificada. se tiver sido é bom printar na tela q tivemos que atualizar a pag na MS.

//ADD fila de prontos e bloqueados

//ADD prints por todo o código pra ficar bem claro o que está acontecendo!!!!!!!!!!!

//aqui resolve o problema da memoria secundaria
lista de processos na memoria secundaria - lista encadeada 
(fazer a estrutura) -- FEITO

//aqui resolve o problema da memoria principal 
lista de paginas na memoria principal - lista encadeada/hash -- FEITO
somar o tam do processo a uma variavel -- desistimos?

//aqui resolve o problema do lru
se a soma for passar do tam da memoria principal, entao retira o primeiro
elemento da fila, subtrai o tam do elemento e coloca a pagina nova no final, adicionando dnvo tam. -- FEITO

// aqui resolve a tabela de paginas
primeiro tem que quebrar o processo e quebrar ele em paginas, mas p isso temos q saber o tamanho das paginas
as paginas sao configuraveis, entao a entrada quem vai decidir é o usuario -- FEITO
a partir dai podemos usar uma estrutura de hash para quebrar o processo em paginas e guardar os endereços
esses endereços vao ser guardados na tabela de paginas
a estrutura de hash ta no discord, so alterar e colocar no codigo

//enderecos
as configuracoes dao o tamanho do end logico em bits, daié possivel calcularo offset e posteriormente 
o end fisico, pra gente mostrar na "interface" -- FEITO

OPERACAO DA TABELA DE PAGS: ESSE ENDEREÇO QUE VAI PRA MEMORIA PRINCIPAL
COMO O TAMANHO DA TABELA DE PAGS EH FIXO, VAMOS SOMAR ATE ATINGIR O TAM DA MP
SE ATINGIR, ENT TROCA

favor seguir a organizacao que eu deixei no arquivo pra ficar mais facil
alem disso, coloquem os nomes de voces nas funcoes que voces forem fazendo 

ultima coisa e opcional: saida toda num arquivo 